## 一、浏览器加载、渲染：
### 1、建立连接过程

#### (1) 浏览器查找域名的IP地址
#### (2) 浏览器给web服务器发送一个HTTP请求
#### (3) 服务器发送永久重定向响应
#### (4) 浏览器跟踪重定向地址
#### (5) 服务器“处理”请求
#### (6) 服务器发回一个HTML响应
***
### 2、浏览器渲染

#### 解析HTML

##### ↓ HTML代码转化成DOM
##### 构建DOM树
##### ↓ CSS代码转化成CSSOM（CSS Object Model）,结合DOM和CSSOM，生成一棵渲染树（包含每个节点的视觉信息）
##### 渲染树构建
##### ↓ 生成布局（layout），即将所有渲染树的所有节点进行平面合成
##### 渲染树布局
##### ↓ 将布局绘制（paint）在屏幕上
##### 绘制渲染树
***
### 3、刷新率

##### 一秒之间能够完成多少次重新渲染，这个指标就被称为"刷新率"，英文为FPS（frame per second）。60次重新渲染，就是60FPS。这意味着，一秒之内进行60次重新渲染，每次重新渲染的时间不能超过16.66毫秒。
##### 网页动画的每一帧（frame）都是一次重新渲染。每秒低于24帧的动画，人眼就能感受到停顿。一般的网页动画，需要达到每秒30帧到60帧的频率，才能比较流畅。如果能达到每秒70帧甚至80帧，就会极其流畅。
> 如果想达到60帧的刷新率，就意味着JavaScript线程每个任务的耗时，必须少于16毫秒。一个解决办法是使用Web Worker，主线程只用于UI渲染，然后跟UI渲染不相干的任务，都放在Worker线程。
***
### 4、开发者工具的Timeline面板
##### Chrome浏览器开发者工具的Timeline面板，是查看"刷新率"的最佳工具
##### 基本使用方法：
* 录制一段页面加载过程 或 用户操作过程的记录；
* 观察概览窗口中的 FPS, CPU, and network 区域；
* 点击chart图中的事件以查看其相关细节；
* 将时间窗口聚焦某一部分，能更好地进行分析。

##### 工具栏：
* JS Profile：开启时，绘制图表展现录制过程中每个被调用的函数消耗资源情况
* Paint：开启时，会获取更多绘制相关事件的信息，选中某一绘图函数，开启paint profiler颗粒信息窗口（支持ctrl+F所搜具体事件功能）
* Memory：样式计算和布局，即重排

##### 概览窗口：
1. FPS.（每秒帧数） The higher the green bar, the higher the FPS. The red blocks above the FPS graph indicate long frames, which are likely candidates for jank.
2. CPU.（CPU资源） 不同类别的事件消耗CPU资源的情况；
3. NET.（网络请求）资源的请求及加载时间；
* 其中，蓝色表示HTML文件，黄色为Scripts文件，紫色为Stylesheets文件，绿色为Media文件，灰色为其他混杂资源（可以理解为浏览器内部c++的一些工作，和前端js以及渲染关系不大）

##### 4种颜色表示不同类别事件：
* 蓝色：网络通信和HTML解析
* 黄色：JavaScript执行
* 紫色：样式计算和布局，即重排
* 绿色：重绘

##### 录制tips：
* 录制时长尽可能短，降低分析难度
* 尽量避免其他操作，减少分析复杂性
* 将浏览器缓存置成disable，避免不同的录制脚本互相影响
* 关闭其他扩展程序，会对录制脚本的分析有干扰
* 截屏功能可记录关键时刻，鼠标从左移向右，可作为模拟动画的幻灯片
* 录制工具比较智能，结束时，会猜测和页面操作最相关的部分，并切换到该区域。

##### 右键功能：
* 保存、读取Timeline录制数据
***
以下三种情况，会导致网页重新渲染。
* 修改DOM
* 修改样式表
* 用户事件（比如鼠标悬停、页面滚动、输入框键入文字、改变窗口大小等等）
  
##### 重新渲染，就需要重新生成布局和重新绘制。前者叫做"重排"（reflow），后者叫做"重绘"（repaint）。
##### 需要注意的是，"重绘"不一定需要"重排"，比如改变某个网页元素的颜色，就只会触发"重绘"，不会触发"重排"，因为布局没有改变。但是，"重排"必然导致"重绘"，比如改变一个网页元素的位置，就会同时触发"重排"和"重绘"，因为布局改变了。 
***
### 4、对于性能的影响

##### 重排和重绘会不断触发，这是不可避免的。但是，它们非常耗费资源，是导致网页性能低下的根本原因。
##### 提高网页性能，就是要降低"重排"和"重绘"的频率和成本，尽量少触发重新渲染。
##### 前面提到，DOM变动和样式变动，都会触发重新渲染。但是，浏览器已经很智能了，会尽量把所有的变动集中在一起，排成一个队列，然后一次性执行，尽量避免多次重新渲染。
`div.style.color = 'blue';
   div.style.marginTop = '30px';`
##### 上面代码中，div元素有两个样式变动，但是浏览器只会触发一次重排和重绘。下面代码，代码对div元素设置背景色以后，第二行要求浏览器给出该元素的位置，所以浏览器不得不立即重排。
`div.style.color = 'blue';
   var margin = parseInt(div.style.marginTop);
  div.style.marginTop = (margin + 10) + 'px';`

##### 一般来说，样式的写操作之后，如果有下面这些属性的读操作，都会引发浏览器立即重新渲染。
##### 从性能角度考虑，尽量不要把读操作和写操作，放在一个语句里面。
`// bad
div.style.left = div.offsetLeft + 10 + "px";
div.style.top = div.offsetTop + 10 + "px";`
`// good
var left = div.offsetLeft;
var top  = div.offsetTop;
div.style.left = left + 10 + "px";
div.style.top = top + 10 + "px";`

##### 一般的规则是：
* 样式表越简单，重排和重绘就越快。
* 重排和重绘的DOM元素层级越高，成本就越高。
* table元素的重排和重绘成本，要高于div元素

### 5、对于性能的影响





