##搜索引擎语法
###1、双引号("")
> 把关键字打上引号后把引号部分作为整体来搜索。例如搜索 网站推广策划 和"网站推广策划"效果是不一样的，后者是搜索“网站推广策划”这整个名字，而前者可能就会将“网站推广”和“策划”分开来搜索。
注意引号为英文状态下的引号。加上双引号后，这样获得的结果就全是符合要求的了。根据测试，还会屏蔽一些百度推广。大家去测试看看。例："网站推广策划"、 "网络推广方案"。

###2、加减号(+-)
> 加号是搜索同时包含两个关键字的内容。相当于空格和and。减号是让某一关键字不要出现在搜索结果里面，使用这个指令时减号前面必须是空格

###3、星号(*)
> 星号*是常用的通配符，也可以用在搜索中，目前，百度不支持星号搜索指令。比如在Google中搜索：搜索 * 擎，其中的*号代表任何文字，返回的结果就不仅包含“搜索引擎”，还包含了“搜索收擎”，“搜索巨擎”等内容。

###4、and语法
> 利用and表示前后两个关键词是“与”的逻辑关系，例如输入关键词：“SEO and 网络营销”，就会找出将包含SEO和网络营销有关的网站。

###5、"|"语法
> 使用 "A|B" 来搜索 "或者包含词语A，或者包含词语B" 的网页。
例如：您要查询"图片"或"写真"相关资料，无须分两次查询，只要输入"图片|写真"搜索即可，百度会提供跟"|"前后任何字词相关的资料，并把最相关的网页排在前列。

###6、小括号语法
> 利用()可以把多个关键词划分为一组，并进行优先查询，例如：键入“(seo+网络)”来搜索包含“seo”与“网络”的信息。

###7、空格语法
> 在百度查询时，就算我们使用符号”AND”或”+”，只要我们在每个关键词之间打上空格，百度会在多个以空格隔开的词语之间自动添加”+”，提供符合您全部查询条件的资料，并把最相关的网页排在前列。

###8、OR用法
> 如果想用或的方法搜索两个或更多关键字，可以用or语法，比如“seo or 深圳seo”在搜索的结果中就可能出现其中的一个关键字，也可能两个都出现。两个一起出现的比例较大，比如你搜“seo or 你的名字”(这里不加引号)。如果你的名字为常见名。你会发现意外的惊喜，和你同名同姓的居然还有同行业。笔者搜 “seo or 深圳seo”(这里不加引号) 就发现了和同名同姓的，还跟我同行。掌握好OR的用法可以轻松找到自己想要的资料。 　　

###9、site命令
> site:是SEO最熟悉的高级搜索指令（例如：site:www.mahaixiang.cn ），用来搜索某个域名下的所有被搜索引擎收录的文件，适用于所有的搜索引擎。
另外，site命令还可以限制在某一网站内搜索，site语法把搜索范围局限在这些网站内，以提高搜索效率。
例：SEO优化 site:www.mahaixiang.cn

###10、Domain命令
> 用domain命令可以查找跟某一网站相关的信息或反向链接，目前此指令只适用于百度，例如：在百度上提交搜索“domain:www.mahaixiang.cn” ，所搜索的结果就的关于www.mahaixiang.cn 网站链接。

###11、intitle命令　
> 搜索关键字是否在标题内容里面。比如搜索“intitle:管理登录”就会搜索到很多网站的管理登录地址，因为多数管理登录地址都是一个单独的页面，页面的标题往往有这几个字，所以只要搜索管理登录这几个字就可以找出很多后台了。嘿嘿，大家别去干坏事哦。比如你想找某位名人写的网络推广方面的文章，可以这样搜：“网络推广 intitle:他的名字”(搜的时候不加引号) 。

###12、intext命令
> 这个语法针对google有效，搜索关键字是否在网页的内容中出现，而不是标题，比如搜索“深圳SEO intext:SEO”,用来找页面里包含‘SEO’，标题包含SEO的对应文章页面。只搜索网页部分中包含的文字(也就是忽略了标题,URL等的文字)，这个语法类似我们平时在某些网站中使用的“文章内容搜索”功能。

###13、inurl命令
> 搜索网址中包含的的字符串，比如想搜索登录地址，可以这样写“inurl:admin.asp”，想搜索Discuz的论坛，可以输入inurl:forum.php，以此类推，还可以结合其他语法找相关的网站，给大家思路去挖掘。 　　

###14、site命令　
> 这个大家都很熟悉，搜索特定网页。看搜索引擎收录了多少页面。这个要结合其他的语句来使用更好。　

###15、link命令
> 搜索某个网站的链接。link是SEO中比较常用的一个指令，主要搜索某个网站url的内部链接和外部链接，但这个指令并不是对每个搜索引擎都很准，尤其是Google， 它只会返回索引库中的一部分，并且是随机的一部分，而百度则不支持这个指令。但是好在是雅虎全面支持，而且查询得比较准确，一般我们查看网站的链接都以雅虎为准，现在很多站长工具，不论是网页的也好还是软件的，一般都是提供的雅虎搜索引擎的数据。 　　

###16、index命令
> 在关键词输入框中输入“index of mp3”，选择回车搜索，得到了一些网页，不要以为这是一些普通的页面，其实它们是一些mp3网站的资源列表。

###17、allinanchor命令
> anchor是一处说明性的文字，它标注说明了这个链接可能跳转到其它的网页或跳转到当前网页的不同地方，当我们用allinanchor提交查询的时候，Google会限制搜索结果必须是那些在anchor文字里包含了我们所有查询关键词的网页。
例如：“allinanchor: best museums Sydney”，提交这个查询，Google仅仅会返回在网页anchor说明文字里边包含了关键词“best”“museums”和“Sydney”的网面。

###18、inurl命令
> URL全称Uniform Resource Locator，中文译为“统一资源定位器”，就是地址栏里的内容。
使用格式是一般有3种形式：“inurl:xxx”、“inurl:xxx 关键词”和“关键词 inurl:xxx”。
①、inurl:xxx的作用是命令搜索引擎查找url中包含xxx的网页，例如：inurl:www.mahaixiang.cn
②、“inurl:xxx 关键词”或“关键词 inurl:xxx”两者意义一样，都是要求搜索引擎查找的结果满足url中包括xxx和网页中含有“关键词”的两个要求。
例子：SEO inurl:www.mahaixiang.cn ，即表示网页正文包含“SEO”，url中有“www.mahaixiang.cn” 。
通常情况，任何网站的url都不是随意设置的，都经过一番过虑，有一定用意的，很多地方，url链接和网页的内容有着密切的相关，所以，可以利用这种相关性，来缩小范围，快速准确地找到所需信息。

###19、allintext命令
> 当我们用allintext提交查询的时候，Google会限制搜索结果仅仅是在网页正文里边包含了我们所有查询关键词的网页。
例如：“allintext: travel packing list”，提交这个查询，Google仅仅会返回在一个网页包含了三个关键词“travel”“packing”和“list”的网页。

###20、info命令
> 提交info:url ，将会显示需要查询网站的一些信息。

###21、inanchor命令
> inanchor:指令返回的结果是导入链接锚文字中包含搜索词的页面，目前，百度暂不支持inanchor。
当我们用inanchor提交查询的时候，Google会限制结果是那些在网页anchor链接里边包含了查询关键词的网页。
比如在Google搜索：“inanchor:点击这里”返回的结果页面本身并不一定包含“点击这里”这四个字，而是指向这些页面的链接锚文字中出现了“点击这里”这四个字。
例如：“restaurants inanchor:gourmet”，提交这个查询，Google会查询那些在anchor信息里包含了关键词“restaurants”和关键词“gourmet”的网页。
此种指令可以用来找到某个关键词的竞争对手，而且这些竞争对手往往是做过SEO的，研究竞争对手页面有哪些外部链接，就可以找到很多链接资源。
allintitle和allinurl类似

###22、filetype命令
> 这个语法可以帮你搜索你想要的电子书，可以搜索文件的格式。例如我想搜索doc文件，就写“filetype:doc”，再加上其他的语法可以更精确的搜索，例如想找seo的相关word文档，就输入 “seo filetype:doc”，(搜的时候不加引号) ，现在大多数搜索引擎都支持这个语法。但并不是所有的格式都会支持，现在百度支持的格式有pdf、doc、xls、all、ppt、rtf，其中的all表示搜索所有百度支持的文件，这样返回的结果就会更多。大家快去测试，挖掘自己想要的资料吧。　　

###23、author命令
> 当我们用author进行查询的时候，Google会限制返回结果仅仅是那些在Google论坛里边，包含了特定作者的新闻文章，在这里，作者名可以是全名，也可以是一部分或邮件地址。
例如：“children author:john author:doe”或“children author:doe@mahaixiang.cn”返回结果将是作者John Doe或是doe@mahaixiang.cn写的，关于包含关键词children的文章。

###24、bphonebook命令
> 用bphonebook进行查询的时候，返回结果将是那些商务电话资料。

###25、cache命令
> 提交cache:url，Google会显示当前网页的快照信息，从而替换网页的当前信息。
例如：“cache:com”，提交这个查询，Google会返回所有抓取的关于[url]的网页快照信息，在显示的网页快照信息里边，Google会高亮显示查询关键词（在cache:和URL之间不能有空格）。

###26、datarange命令
> 当我们使用datarange进行查询的时候，Google会将查询结果限制在一个特定的时间段内，这个时间相对于网站来说，是按网站被google收录的时间算的。
例如：“Geri Halliwell” “Spice Girls” daterange:2450958-2450968，这里的时间日期格式是按天文学的儒略日（这个搜索语法Google并不推荐使用，因为它会返回一些莫名其妙的东西）。

###27、define命令
> 当我们用define进行查询的时候，Google会返回包含查询关键词定义的网面。
例如：“define: blog”，这个查询将会返回Blog的定义。

###28、group命令
> 当我们用group查询的时候，Google会限制我们的论坛查询结果仅是某几个固定的论坛组或是某些特定主题组的新闻文章。
例如：“sleep group:misc.kids.moderated”，提交这个查询，Google仅会返回在用户组misc.kids.moderated里边包含了查询关键字“sleep”的文章。

###29、related(只使用于google) 　　
> 搜索指定URL相关的页面。返回的结果是与某个网站有关联的页面。也就说可能会出现你的竞争的对手，换句话说，也可以利用此方法寻找你的竞争对手，也可以分析竞争对手在外部链接上和我们都做了哪些相同的外链。
